.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Die "Tagesschau" um 18 Uhr
mit dem Schwerpunkt zu den Wahlen
in den Kantonen Bern und Waadt,
herzlich willkommen.
Im Kanton Bern wählt das Stimmvolk
dieses Wochenende
Regierung und Parlament.
Besonders spannend ist
die Ausgangslage im Regierungsrat.
Die Bürgerlichen
wollen ihre Mehrheit ausbauen,
von vier auf fünf Sitze.
Links-grün ihrerseits
hat die gleichen Pläne
und will mit vier Sitzen die Mehr-
heit in der Regierung zurückholen.
Wer schafft den Einzug
in die Berner Regierung?
Noch sind nicht alle Stimmen
ausgezählt -
die Stadt Bern könnte
das Zünglein an der Waage spielen.
Gemäss letzter Hochrechnung
von gfs.bern
könnte es zu einer Kräftever-
schiebung nach rechts kommen.
Die Bürgerlichen
kämen im Regierungsrat
demnach neu auf fünf Sitze,
Links-grün nur noch auf zwei.
Allerdings ist das Rennen
um den letzten Sitz im Regierungsrat
äusserst knapp.
Im Kantonsparlament
ist gemäss Hochrechnung
die SVP die grosse Gewinnerin.
Leichte Gewinne gäbe es bei der SP
zulasten der Grünen.
Zu den Verlierern
könnten GLP, Mitte und EVP gehören.
Wir schalten zu Matthias Thomi, der
für uns die Wahlen in Bern verfolgt.
Der Angriff der Linken,
die Regierungsmehrheit zu holen,
ist laut Hochrechnung chancenlos.
Offen ist, ob den Bürgerlichen
ein Sitzgewinn gelingt.
Wie sieht es derzeit aus?
Können die Bürgerlichen ihre Macht
in der Regierung ausbauen?
Wir untertiteln in Echtzeit:
Entscheidung wird der siebte Sitz
sein.
Da gibt es ein knappes Kopf-an-Kopf-
Rennen zwischen Reto Müller
von der SP und Daniel Bichsel von
der SVP.
Es kommt darauf an, wie sich die
Städte entscheiden.
Im Moment hat Daniel Bichsel einen
Vorsprung im Promillebereich.
Entscheidend wird die Mobilisierung
inn der Stadt Bern sein.
Es gibt Anzeichen für eine hohe
Stimmbeteiligung.
Jetzt ist zu hören, dass die
Mobilisierung doch nicht so hoch
ist.
Am Schluss könnten wenige 100
Stimmen entscheidend sein
und das Resultat wird gegen 19:00
Uhr erwartet.
Hier kann man sagen ja.
Es wird einen Rechtsrutsch geben.
Deutliche Siegerin ist die SVP mit
+8 sitzen.
Interessant auch, dass die SP Sitze
dazu gewinnen wird, in etwa drei.
Die restlichen Sitze gehen zulasten
der anderen Parteien, GLP, EVP und
Die Mitte.
Das Parlament ist bürgerlich.
Es wird für Mitte links deutlich
schwieriger werden,
den bürgerlichen die Stirn zu bieten
und sich in Sachgeschäften
durchzusetzen.
Über die Resultate der Wahlen
im Kanton Bern
berichten wir auch
in der Hauptausgabe
oder online in unserem Ticker
auf srf.ch/news
oder der SRF News App.
Und damit in den Kanton Waadt,
wo ebenfalls gewählt wurde.
Es stand der zweite Wahlgang
für einen Sitz im Staatsrat an,
also in der Waadtländer Regierung.
Gewählt wurde
SP-Kandidat Roger Nordmann.
Er setzte sich im zweiten Wahlgang
gegen seinen SVP-Gegenspieler
Jean-Francois Thuillard durch,
obwohl die Reihenfolge im ersten
Wahlgang umgekehrt gewesen war.
Roger Nordmann
holte 51 % der Stimmen
bei der Ersatzwahl im Kanton Waadt.
Es war der zweite Wahlgang.
Die Erleichterung ist spürbar.
Ich bin sehr glücklich,
sehr geehrt,
und ich werde alles geben,
um es gut zu machen.
Nordmann folgt
auf Parteikollegin Rebecca Ruiz.
Die Gesundheitsministerin
legte ihr Amt
aus gesundheitlichen Gründen nieder.
Sie machte aber auch keinen Hehl
daraus, dass ihr die Arbeit
in der zerstrittenen
Waadtländer Regierung zusetzte.
Ich bin es gewohnt,
Konflikte zu schlichten,
aber ich bin nicht
St. Niklaus von Flüe.
Ich werde mich bemühen,
dass es besser geht,
aber zuerst
muss ich auch den Job lernen.
Departementsvorsteher
war ich noch nie.
Über 20 Jahre sass Roger Nordmann
für die SP im Nationalrat.
Nun tritt er
sein erstes Exekutivamt an.
Er spüre deshalb ...
... noch mehr als Respekt.
Es ist nicht nur das Gesundheits-,
sondern auch das Sozialdepartement.
Es ist eine sehr komplexe Materie.
Es gibt viele Auseinandersetzungen,
eine angespannte Finanzlage ...
Einfach wird es nicht,
aber ich bin nicht hier,
um einfache Dinge zu machen,
sondern, um dem Kanton zu dienen.
Roger Nordmann galt als Favorit im
Rennen um den frei gewordenen Sitz,
aber auch sein Konkurrent von
der SVP, Jean-Francois Thuillard,
ist mit seinem Resultat zufrieden -
insbesondere, weil die
bürgerliche Allianz gehalten habe.
Das sei
ein vielversprechendes Zeichen
für die regulären Wahlen
nächstes Jahr.
Wird er dann wieder antreten?
Sie sind nicht die Erste,
die mir heute diese Frage stellt.
Ich werde mich jetzt erst einmal
sammeln, aber eines ist sicher:
Thuillard wird bleiben,
auf die eine oder andere Weise.
Es ist eine
nicht ganz leichte Aufgabe,
die Roger Nordmann
im Kanton Waadt erwartet.
Die bürgerlich dominierte Regierung
will Steuern senken und sparen.
Dabei geraten zunehmend auch
die Krankenkassenverbilligungen
unter Druck -
ein wichtiges Anliegen der Linken.
Dazu kommt: Seit der Affäre Dittli
gilt die Waadtländer Regierung
als heillos zerstritten.
Das ist ein schwieriges Umfeld
für ein erstes Exekutivamt,
das Roger Nordmann hier antritt.
In Kehl im deutschen Bundesland
Baden-Württemberg
löste in der Nacht
ein Feuer in einer bekannten Disco
einen Grosseinsatz aus.
Der Brand brach in den
frühen Morgenstunden aus
und breitete sich
im gesamten Gebäude aus.
In den Klub in der Nähe der Grenze
kommen auch Gäste aus Frankreich
zum Feiern.
Nach Angaben der Polizei
konnten sich rund 750 Personen
vor den Flammen ins Freie retten.
Verletzt wurde niemand.
Die Brandursache ist derzeit unklar.
Und damit zum Sport und
dem Cupfinal der Fussballerinnen.
Servette traf in diesem Final
als grosser Favorit
auf die Aussenseiterinnen von YB.
Servette wurde der Favoritenrolle
gerecht und gewann 1:0.
Zum dritten Mal
in der Vereinsgeschichte
holt sich Servette Chenois
den Schweizer Cup.
Sie bezwingen die Bernerinnen
wie schon vor zwei Jahren hauchdünn
und stemmen die brandneue Trophäe
im 50. Cupfinal.
Matchwinnerin
ist die Spanierin Paula Serrano.
Sie trifft passend
zu dieser 50. Ausgabe
in der 50. Min. bei einem Freistoss
per Schulter-Kopf-Ball.
Dabei geht sie
in der Defensive vergessen.
Weil die Genferinnen
in dieser Saison
kaum Gegentore erhalten haben,
ist die Führung
mehr als der halbe Sieg.
Die Bernerinnen
sind über weite Strecken ebenbürtig,
versuchen zwar mit Dysli
noch zu reagieren.
Die bleibt hängen, aber Münger
schiesst aus der Distanz.
Gute Möglichkeit,
aber nicht zwingend genug,
um sich hier
in die Verlängerung zu retten.
Kurz später ist es geschafft.
Die Favoritinnen
geben sich keine Blösse.
Sie holen sich dank Paula Serrano
ihren dritten Cuptitel
in den letzten vier Jahren.
In der Formel 1 versetzt er gerade
ziemlich viele in Ekstase:
Kimi Antonelli.
Gerade mal 19-jährig
ist der Italiener
und hat in Japan
seinen zweiten Grand Prix gewonnen.
Damit übernimmt er die Führung
in der Weltmeisterschaftswertung,
als jüngster Fahrer überhaupt.
Kimi Antonelli ist jung,
und der 19-Jährige ist schnell.
In Japan hatte er zudem
das notwendige Rennglück
auf seiner Seite.
Am Start sah es noch schlecht aus
für Antonelli -
gleich fünf Konkurrenten
zogen an ihm vorbei.
Doch ein heftiger Crash
des Engländers Oli Bearman
führte zu einer
kurzen Neutralisation des Rennens,
und zwar just in dem Moment,
als Antonelli in Führung lag.
In der Folge distanzierte Antonelli
alle seine Konkurrenten
und bescherte Mercedes im dritten
Rennen der Saison den dritten Sieg.
Zweiter wurde McLaren-Pilot
Oscar Piastri aus Australien.
Dritter der Monegasse
Charles Leclerc im Ferrari.
Der Sieger, Kimi Antonelli,
ist übrigens der erste Italiener
seit über 70 Jahren,
dem zwei Siege in Folge
gelungen sind.
So viel von der "Tagesschau"
für den Moment.
Gleich ziehen hier Viola Tami
und Jan Fitze wieder durchs Land
und läuten an Haustüren.
"Ding Dong"
folgt hier gleich nach "Meteo".
Die "Tagesschau"-Hauptausgabe
folgt dann um 19.30 Uhr,
heute mit Florian Inhauser.
Wir danken für die Aufmerksamkeit.
Bis später.
SWISS TXT / Accessibility Services
Daniel McMinn, Sabine Näpflin